Diwali Puja, Los Angeles, USA November 18, 2001
Puja Diwali, 18-11-2001, Los Angeles
It’s a very, very great day today, I should say,
Dzisiaj jest bardzo, bardzo wspaniały dzień,
where the evil has been suppressed.
w którym zło zostało stłumione.
The evil that spreads its power all over
Zło, które rozprzestrzenia swoją moc wszędzie,
is only because of two factors.
istnieje tylko z powodu dwóch czynników.
One is that you are not knowledgeable,
Pierwszym jest brak wiedzy,
you are still blind,
jesteście ciągle ślepcami,
and you follow things
i podążacie za rzeczami,
which are not right but you think are powerful.
które nie są właściwe, ale wy ciągle uważacie, że są potężne.
This illusion creates not only problems,
Ta iluzja tworzy nie tylko problemy,
but absolute destruction.
ale całkowite zniszczenie.
So we faced a very big challenge, no doubt
Więc stawiliśmy czoła bardzo dużym wyzwaniom, bez wątpienia,
and it was easily solved.
i one [problemy] łatwo zostały rozwiązane.
It was based on all wrong basis,
Opierały się one na złej podstawie,
just to create a problem.
tylko po to, aby stworzyć problem.
Problem was created with a purpose,
Problem został stworzony w [pewnym] celu,
and nobody could imagine
i nikt nie mógł sobie wyobrazić
that it would be solved so easily and so quickly.
że zostanie rozwiązany tak łatwo i tak szybko.
My desire was to get over it before Diwali that has happened.
Moim pragnieniem było załatwienie tego przed Diwali i tak się stało.
Due to ignorance also, people do lots of things.
Z powodu ignorancji ludzie robią wiele rzeczy.
Anybody who follows some religion or some sort of a thing,
Ktoś, kto podąża za jakąś religią lub jakąś sprawą,
it’s only because they’re not aware of the truth,
[robią to] tylko dlatego, że nie są świadomi prawdy,
they’re ignorant about achieving the truth,
nie wiedzą o osiągnięciu prawdy,
and they cling on to the fact
i oni przywierają do czegoś,
that they know everything.
co uznają za prawdę.
With all this happening,
Podczas tych wydarzeń
there have been so many fractions,
było tak wiele odłamów,
so many stupid people
tylu głupich ludzi,
who are getting completely ruined by ignorance.
całkowicie zrujnowanych przez ignorancję.
Now that we’re coming to Sahaja Yoga,
Teraz, gdy przychodzimy do Sahaja Yogi,
you know all the knowledge – very subtle knowledge,
znacie całą wiedzę - bardzo subtelną wiedzę,
very subtle. It’s not superficial knowledge,
bardzo subtelną. To nie jest powierzchowna wiedza,
it is very subtle.
Ona jest bardzo subtelna.
And because they don’t know this subtle knowledge,
A ponieważ nie znają tej subtelnej wiedzy,
they fall into the wrong path of,
wkraczają na złe ścieżki,
I should say, ignorance and then they try to oppose
powinnam powiedzieć, ignorancji, a potem starają się przeciwstawić
the people who are doing good.
ludziom czyniącym dobro.
But above all is the power of God.
Ale ponad wszystkim jest moc Boga.
All this drama is played to prove the existence
Całe to przedstawienie jest grane po to, aby udowodnić istnienie
of that great Power.
tej wielkiej Mocy.
It has all worked out so well,
To wszystko wypracowało się tak dobrze,
and for all of you Sahaja yogis
i dla wszystkich was Sahaja yoginów.
it’s a very great achievement that you can see the play.
To bardzo wspaniałe osiągnięcie, że możecie zobaczyć tę grę.
Many people who have achieved
Wielu ludzi, którzy osiągnęli
so-called success cannot see that point,
tak zwany sukces, nie widzi tego sedna,
but you can see it because you are spectators.
ale wy możecie to zobaczyć, bo jesteście widzami.
Though all the world is a part and parcel of that drama,
Pomimo, że cały świat jest nierozłączną częścią tego spektaklu,
you are outside and you can see it so clearly.
wy jesteście na zewnątrz i możecie widzieć to tak wyraźnie.
Whatever has happened, nobody could have believed
Cokolwiek się wydarzyło, nikt nie mógł uwierzyć,
that would finish before Diwali.
że zakończy się przed Diwali.
So it goes like this, the stupidity
Tak to idzie, taka głupota,
which is being created;
która jest tworzona.
and we also sometimes think that this kind of stupid thing
A czasami myślimy, że tego rodzaju głupie rzeczy
will impress others. Impression is not the point.
będą zachwycać innych. Wywieranie wrażenia nie jest sednem.
If you see among all these people who have lost,
Czy widzicie wśród tych wszystkich ludzi, którzy zatracili się,
what impression have they created?
jakie wrażenie oni wywarli?
They were there to create a great impression on everyone,
Byli tam, aby wywierać wielkie wrażenie na wszystkich,
to show as if they were great warriors and fighters.
aby pokazać, że byli wielkimi wojownikami i bojownikami.
But what impression they have created?
Ale jakie wrażenie oni wywarli?
Whether you are a realized soul or not,
Bez względu na to, czy jesteście Duszą Zrealizowaną, czy nie,
they can see that it’s a miracle,
oni zobaczą, że to jest cud.
it’s a miracle how things have worked out.
To jest cud, jak wszystko się udało.
Now the new phase has started.
Teraz zaczęła się nowa faza.
You all have a very, very open challenge
Wy wszyscy macie bardzo otwarte wyzwanie,
to get people into enlightenment.
dania ludziom oświecenia.
People are not so ignorant now,
Ludzie nie są już teraz ignorantami,
they are not so much blasted.
nie są tak mocno zniszczeni.
Moreover, I find them very much changed.
Ponadto widzę, że bardzo się zmienili.
Their attitude towards truth has changed,
Ich podejście podejście do Prawdy zmieniło się
and they understand
i oni rozumieją,
there is truth beyond all this that they have known.
że istnieje prawda poza wszystkim tym co znają.
It’s very important,
To bardzo ważne,
because if a human being starts thinking
bo jeśli człowiek zaczyna myśleć:
“this is the truth,” he just gets stuck up.
"To jest prawda", po prostu zostaje zablokowany.
At any cost, whatever may happen,
Za wszelką cenę, cokolwiek się zdarzy,
he’ll go on sticking to that.
będzie dalej się tego trzymał.
He won’t be able even to verify whether it is the truth or not.
Nie będzie mógł nawet sprawdzić, czy jest to prawda, czy nie.
Animals can. How? Because they have got innate capacity
Zwierzęta mogą. W jaki sposób? Ponieważ mają wrodzoną zdolność
to smell the evil – innate.
wyczuwania zła - wrodzoną.
We cannot, human beings cannot.
My nie możemy, ludzie tego nie mogą.
If there’s a evil man, a dog will bark at him.
Jeśli jest jakiś zły człowiek, pies na niego naszczeka.
Otherwise he’ll go and throw him down.
W przeciwnym razie [pies] pójdzie i go przewróci.
He’ll do everything which is not normally done.
Zrobi wszystko, czego zwykle się nie robi.
How is it he has developed this capacity to find out
Jak on rozwinął tę umiejętność wykrywania,
who is a thief and who is not?
kto jest złodziejem, a kto nie?
We have a higher awareness.
My mamy większą świadomość.
We think about many things which animals cannot think.
Myślimy o wielu rzeczach, o których zwierzęta nie mogą myśleć.
We understand many things which animals cannot understand.
Rozumiemy wiele rzeczy, których zwierzęta nie potrafią zrozumieć.
We cook our food – they don’t.
Na przykład, gotujemy sobie jedzenie, one tego nie robią.
But also I sometimes, I think we cook our brains,
Ale czasem myślę, że gotujemy swoje mózgi,
because the way people behave
ponieważ sposób zachowania ludzi
and try to avoid the truth with their ego is surprising.
i starania, aby uniknąć prawdy poprzez swoje ego, jest zaskakujące.
All this happening
Wszystko to, co się dzieje
is a drama, as I told you, but you better study it  properly
jest spektaklem, jak mówiłam, ale lepiej porządnie to przestudiujcie
and apply it to yourself, and see
i zastosujcie to do siebie a zobaczcie,
if you are also a part and parcel of that drama.
że jesteście również nierozłączną częścią tej sztuki.
For that, you have to rise higher.
W tym celu musicie wznieść się wyżej.
You have to rise higher
Musicie wznieść się
– higher above your ego and your superego, your conditioning,
wyżej, ponad ego i superego, i swoje uwarunkowania,
and from there to watch yourself and see yourself:
obserwujcie siebie samych i pytajcie:
“What is this? Why am I doing such a thing?
"Dlaczego tak jest? Dlaczego robię takie rzeczy?"
Why my attention is like that?
Dlaczego moja uwaga jest taka?
What is the main reason
Jaki jest główny powód
for my own
mojego własnego
possession, I should say, or my own
opętania, a raczej moich własnych
misunderstandings? Why do I accept wrong things?”
błędów: "Dlaczego akceptuję złe rzeczy?".
Once you’ll start seeing that,
Kiedy tylko zaczniecie to widzieć,
and if you find even a wee bit of such
i jeśli znajdziecie choćby odrobinę takiego
nonsensical understanding within you,
nonsensownego zrozumienia w sobie,
then you can forgive also people
wtedy będziecie potrafili przebaczyć innym,
who have been absolutely brainwashed,
którzy przeszli pranie mózgu,
absolutely brainwashed,
całkowite wypranie mózgu,
and they did everything under that influence.
i robili wszystko pod jego [wypranego mózgu] wpływem.
As it is now you have risen much higher
Ponieważ wy wznieśliście się dużo wyżej
than all these people,
niż ci ludzie,
and much more aware than all of them.
i jesteście dużo bardziej świadomi niż oni wszyscy,
So you have to just understand this point,
więc powinniście tylko zrozumieć ten punkt
and then you can forgive all the mistakes they have committed.
a wtedy będziecie mogli im wybaczyć wszystkie błędy, jakie popełnili.
And for the people who are actually bad,
A o ludzi, którzy są naprawdę źli,
you don’t have to worry.
nie musicie się martwić.
That’s the work of the divine Power to destroy them.
To jest praca Boskiej Mocy, aby ich zniszczyć.
But watch yourself and see for yourself
Ale obserwujcie samych siebie i zobaczcie,
if you have any of such ideas, any lingering idea.
czy macie jakieś takie pomysły, jakieś utrzymujące się idee.
You should try to cleanse the mirror
Powinniście starać się oczyścić lustro,
so you see your complete image
dzięki czemu zobaczycie pełny obraz,
and try, you can then try to cleanse it.
możecie wtedy spróbować oczyścić go.
It’s very important that you should cleanse yourself.
Bardzo ważne jest, abyście oczyścili samych siebie.
There are people who have done lots of wrong things.
Są ludzie, którzy zrobili wiele złych rzeczy.
I simply pity them.
Po prostu jest mi ich żal.
If they have done wrong things, it is their responsibility
Jeśli zrobili złe rzeczy, to ich odpowiedzialnością jest
to see what they have been doing.
zobaczyć co robili.
Why have they been doing like that?
Dlaczego tak robili?
What is the need to do that?
Po co to robili?
All this introspection will work out so well.
Cała ta introspekcja tak dobrze zadziała.
Then your real powers will come out
Wtedy wasze prawdziwe moce ujawnią się
– your powers of giving realization,
- wasze moce dawania Realizacji,
your powers to understand the problems of your country,
wasze moce zrozumienia problemów waszego kraju,
of the whole world.
całego świata.
And once you feel that you are the soldier to fight it out,
A kiedy poczujecie, że jesteście żołnierzami do walki z tym,
you have the responsibility to fight it out,
że jesteście odpowiedzialni za to, aby to wywalczyć,
then things will work out.
wtedy wszystko się wypracuje.
We cannot leave everything to the divine Power.
Nie możemy zostawić wszystkiego Boskiej Mocy.
You have to use the divine Power, and you have to work it out
Musicie użyć Boskiej Mocy i musicie to wypracować,
because you are the soldiers of divine Power.
ponieważ to wy jesteście żołnierzami Boskiej Mocy.
Of course, with that beautiful idea
Oczywiście, zgodnie z tą piękną ideą
we start cleansing ourselves. You need not know everything
zaczynamy oczyszczać sami siebie. Nie musicie wiedzieć wszystkiego
as to what things are happening and how they are happening,
co się dzieje i jak się dzieje,
how they are working out. That’s not your work.
jak to działa. To nie wasza praca.
You are a soldier so you have to just fight,
Jesteście żołnierzami, więc musicie walczyć,
fight the ignorance – your own and of others.
walczyć z ignorancją - waszą własną i innych.
Because mostly soldiers fail when they have their egos.
Bo przeważnie żołnierze przegrywają, gdy mają własne ego.
When they fail, they have other obstacles in their minds.
Kiedy zawiodą, mają inne przeszkody w swoich umysłach.
There should be no obstacle, but you should just  push forward
Nie powinno być przeszkód, ale wy powinniście tylko pchnąć do przodu
and know there’s no obstacle at all.
i wiem, że w ogóle nie ma przeszkód.
It’s just a myth that there are some obstacles
To tylko mit, że istnieją pewne przeszkody
and that you cannot do it.
i że nie możecie tego zrobić.
It’s not easy to raise the awareness of people,
Niełatwo jest podnieść świadomość ludzi,
because looks there’s a very little distance
bo wygląda, że to jest bardzo mała odległość
of crossing over, but it’s not so – it’s not.
do przekroczenia, ale tak nie jest - nie jest tak.
It is a very difficult task sometimes
To jest czasem bardzo trudne zadanie
for some people to get out of the bandhans of Agnya.
dla niektórych ludzi, aby wydostać się z pod wpływu Agnyi.
At that point I find some of you fail.
W tym punkcie stwierdzam, że niektórzy z was zawiedli.
And for that, best thing is to introspect.
W tym celu najlepiej jest robić introspekcję.
When you think you are always correct and you are all right,
Kiedy myślicie, że jesteście zawsze poprawni i wszystko jest w porządku,
it’s best is to introspect,
najlepiej jest zapytać siebie:
“Am I doing everything right?
"Czy robię wszystko dobrze, czy źle?"
How am I working for my betterment?”
"Co robię, aby siebie udoskonalić?"
The illusion is such
Jest taka iluzja,
that sometimes you think you are doing very well.
że czasem myślicie, iż robicie wszystko bardzo dobrze.
Say, in our Sahaja Yoga some people are very forward type;
Powiedzmy, że w naszej Sahaja Yodze niektóre osoby są typem…
they’ll come forward, they’ll do this, do that.
oni wyjdą do przodu, zrobią to, zrobią tamto.
But inside, what is the purpose?  The purpose is that
Ale wewnątrz, jaki jest cel? Chodzi o to,
people should see that you are doing this work, that work.
że ludzie powinni widzieć, że wykonujecie tę pracę, tamtą pracę.
The purpose should be
Celem powinno być,
that you should be able to see yourself within.
żebyście byli w stanie zobaczyć siebie wewnątrz.
You must see what is the problem inside,
Musicie zobaczyć, co jest problemem wewnątrz,
and you can very well understand
i móc bardzo dobrze zrozumieć,
that you have been of great help to yourself and to others.
czy byliście bardzo pomocni dla siebie i dla innych.
For example, there’s a very big building,
Na przykład, jest bardzo duży budynek,
and all the buildings in the nearby area
i wszystkie budynki w okolicy
may fall down due to earthquake, but this one building
mogą zawalić się z powodu trzęsienia ziemi, ale ten jeden budynek
which will be standing erect. The reason is that that building
będzie stał. Powodem jest to, że budynek
is constructed on very solid grounds.
jest zbudowany na bardzo solidnych fundamentach.
In the same way
W ten sam sposób,
if Sahaja Yoga is constructed on a very sound wall,
jeśli Sahaja Yoga jest zbudowana z bardzo solidnych ścian,
nobody can destroy it, nobody can distort it;
nikt nie może jej zniszczyć, nikt nie może jej zniekształcić;
and every person has to do that.
i każda osoba musi wziąć udział w tej budowie.
For example, some people told Me,
Na przykład, jacyś ludzie powiedzieli Mi:
“Your Sahaja yogis, you know, are like this, and that
"Twoi Sahaja yogini, wiesz, są tacy to a tacy,
they are big show-offs and that.”
oni się bardzo popisują itp."
I said, “Really? I can’t believe it
Powiedziałam: "Naprawdę? Nie mogę w to uwierzyć,
that they could be like that.
że mogą tacy być".
” I said, “I would like to meet them, whosoever they are.”
Powiedziałam: "Chciałabym się z nimi spotkać, kimkolwiek są".
So they said, “No, You can find them out Yourself
Więc powiedzieli: "Nie, sama dowiedz się
who are those people and why they behave like that.”
kim są ci ludzie i dlaczego tak się zachowują".
I said, “Myself I know everything,
Odrzekłam: "Ja sama wszystko wiem,
but I want you to know everything.”
ale chcę, żebyście wy wiedzieli wszystko".
Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Znalezienie wad u innych jest bardzo miłą rzeczą, również bardzo łatwą,
– but find out faults within yourself.
ale znajdźcie wady wewnątrz siebie.
What are these things that are strangling us?
Czym są te rzeczy, które nas dławią?
This is the best way of improving your awareness.
To jest najlepszy sposób na poprawienie swojej świadomości.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Jak gdy jedziecie samochodem i musicie znać drogę,
you have to know how you are driving,
musicie wiedzieć, jak prowadzić,
you have to see what are the problems.
musicie widzieć, jakie są problemy,
But instead of you think, oh, no end of yourself
zamiast myśleć jacy jesteście wspaniali
– it won’t work out.
- to się nie uda.
Today is a day of very great happening, I should say.
Dzisiaj jest dzień bardzo wielkiego wydarzenia.
Celebrating the Diwali is a very, very
Świętowanie Diwali jest bardzo, bardzo
joyous thing.
radosną rzeczą.
But this joy is not for ourselves;
Ale ta radość nie jest dla nas samych,
this joy is for the whole world.
ta radość jest dla całego świata.
We have to work for the whole world.
Musimy pracować dla całego świata.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Pracujemy dla siebie w naszych zawodach, za pieniądze, cokolwiek to jest,
but what are you doing for others?
ale co robicie dla innych?
That you should see for yourself,
To powinniście zobaczyć dla siebie samych,
that’s very important. Only such people are useful in Sahaja Yoga
to bardzo ważne. Jedynie takie osoby są użyteczne w Sahaja Yodze,
because they have concern, they have care,
ponieważ one troszczą się, one się przejmują
and they are doing something for others.
i robią coś dla innych.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
To jest wielka radość wtedy, gdy światła się palą,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
aby was uszczęśliwić, one spalają swoje ciała.
to give you happiness. They are the ones who should teach us
aby dać wam szczęście. To one powinny nas nauczyć,
that we have to do something ourselves
że musimy sami coś zrobić,
to enjoy our own higher awareness.
aby cieszyć się swoją własną wyższą świadomością.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Jestem pewna, że to wszystko się wypracuje. Ja też staram się jak najlepiej,
to make this light unshaky
aby płomień nie był chybotliwy
and full of enthusiasm.
a pełen entuzjazmu.
It’s there. It is you who are
Jest tutaj. To wy
anxious to fill your pitchers.
pragniecie napełnić swoje dzbany.
You can do it.
Możecie to zrobić.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
To nie moje pragnienie wam pomoże.
So you’ll start, and even if you want to have
Więc wy sami to zaczniecie, a jeśli chcecie mieć
complete picture about yourself,
cały obraz siebie,
you have to first give up identification with yourself;
musicie najpierw porzucić identyfikację z samym sobą,
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
inaczej nigdy nie dowiecie się, co jest z wami nie w porządku.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Jeśli zanadto identyfikujecie się sami ze sobą, nie możecie się wznieść.
Now as it is, what is the aim after all,
Teraz, co jest ostatecznym celem przede wszystkim?
what is the aim of our lives?
Jaki jest cel naszego życia?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Musimy zmienić cały świat w motyw przepełniony spokojem.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Zmiana samego siebie, oczywiście, jest wspaniałą rzeczą, bez wątpienia;
but changing others also will stop all the problems of the world.
ale zmiana innych również zatrzyma wszystkie problemy świata.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Jeśli wszyscy ludzie tego świata staną się dobrymi ludźmi, Sahaja yoginami,
then can you imagine what will happen?
możecie sobie wyobrazić co się stanie?
Think of that dream I have,
Pomyślcie o tym marzeniu, które mam,
that we have to change each and every person that we can change,
że musimy zmienić każdą osobę, którą możemy zmienić,
and we have to transform them into good people.
i musimy przekształcić ich w dobrych ludzi.
If they are not transformed
Jeśli nie zostaną przekształceni,
they are like a candle without any flame in it.
są jak świeca bez płomienia.
And if they are capable of getting transformed,
A jeśli są w stanie się przekształcić,
we should try all methods, all the tricks to do that.
powinniśmy spróbować wszystkich metod, wszystkich sztuczek, aby tego dokonać.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Jestem pewna, że wkrótce nadejdzie taki dzień, kiedy powiecie:
“Mother, now we are very safe.”
"Matko, teraz jesteśmy bardzo bezpieczni".
Don’t think of the past and the problems of the past
Nie myślcie o przeszłości i problemach z przeszłości
– you have now overcome it.
- już to pokonaliście.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Po prostu radujcie się sami sobą i miejcie wiarę w siebie,
and work it out. I am sure very soon it will happen,
i wypracujcie to. Jestem pewna, że wkrótce to się stanie,
very quickly it will happen. It is your desire, also
bardzo szybko to się stanie. To wasze pragnienie, również
your method of working it out,
jest waszą metodą wypracowania tego,
your anxiety to work it out.
waszym niepokojem, aby to wypracować.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
Główny niepokój powinien być: "Jak mogę przekształcić tę osobę?"
You can transform anyone.
Możecie przekształcić każdego.
You know, you tell one person, another person follows it.
Wiesz, mówisz jednej osobie, inna osoba podąża za tym.
Like when we came in the plane,
Tak jak, kiedy przybyliśmy samolotem,
I found at the airport so many people
zauważyłam na lotnisku, że tak wielu ludzi,
had put up their hands towards Me like this.
wyciągnęło ręce w moją stronę w ten sposób.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
Zapytałam: "Kim są ci ludzie?" Oni nie byli Sahaja yoginami.
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
Widzieli kogoś, albo jak to się stało nie mogłam ich zapytać,
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
ale wszyscy powiedzieli: "Czujemy chłód na ręku.
” They didn’t know anything about it,
"Nic o tym nie wiedzieli,
they didn’t know about kundalini, nothing.
nie wiedzieli o Kundalini, niczego.
Then what is this cool coming?
Zatem, czym jest ten wychodzący chłód?
That basically they are there to get their realization,
To w zasadzie oni są tam, aby uzyskać swoją Realizację,
only we have to extend our ideals,
tylko musimy rozszerzyć nasze ideały,
we have to extend our love to them.
musimy rozszerzyć naszą miłość do nich.
Instead of getting annoyed with them,
Zamiast się na nich irytować,
better is to give them a chance
lepiej jest dać im szansę,
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
i będziecie zdziwieni, że są bardzo chętni do przetransformowania.
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Wszyscy są zmęczeni wszystkimi sztucznymi rzeczami.
It’s over now. You will be amazed
Teraz to jest skończone. Będziecie zdziwieni,
how many are waiting there for you to give them Self-realization
jak wielu czeka tam, abyście dali im Samorealizację
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
i pozwólcie im celebrować z wami ich Diwali, cieszyć się Diwali.
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Diwali nie można celebrować jedną świecą.
You have to have more and more of candles,
Trzeba mieć dużo więcej świec,
and that’s what is your job.
i to jest wasza praca.
Only by your own candle you are going to do it; it’s your own,
Tylko przez własne świece możecie to zrobić. To jest wasze własne,
and it can enlighten anyone. Then why not use it,
i może oświecić każdego. Dlaczego więc nie używać tego
at any cost, at any place?
za wszelką cenę, w dowolnym miejscu?
I have met some Sahaja yogis.
Poznałam kilku Sahaja yoginów.
I asked them, “What did you do?”
Zapytałam ich: "Co zrobiliście?"
They said, “No, nothing.”
Powiedzieli: "Nie, nic".
“Nothing? You did nothing?”
"Nic? Niczego nie zrobiliście?
“No, nothing.”
"Nie, niczego".
Then what’s the use of getting realization?
Zatem jaki jest pożytek z otrzymanej Realizacji?
If you have done nothing,
Jeśli niczego nie zrobiliście,
you don’t want to give realization to anyone,
nie chcecie dawać nikomu Realizacji,
don’t want to talk to anyone, you feel so shy about it?
nie chcecie z nikim rozmawiać, jesteście nieśmiali?
Then I met some who said, “Just now, Mother,
Potem spotkałam kogoś, kto powiedział: "Właśnie teraz, Matko,
we are coming from a program.”
przychodzimy z programu".
“How are you so late?”
"Dlaczego jesteście tak spóźnieni?"
“Because they told us there’s a bomb scare.”
"Ponieważ powiedzieli nam, że istnieje zagrożenie bombą".
“So you were waiting outside?”
"Więc czekaliście na zewnątrz?"
“Yes.” “How many?”
"Tak". "Ilu?"
“All of us.  Thousands were waiting.
"My wszyscy. Tysiące czekało.
There was no bomb, they said there’s no bomb.
Nie było bomby, powiedzieli, że nie ma bomby.
So we went inside and we all got realization.”
Więc weszliśmy do środka i my wszyscy dostaliśmy Realizację".
“But you were realized souls?”
"Ale wy byliście Duszami Zrealizowanymi?"
“No, we had our realization,
"Nie, mieliśmy naszą Realizację,
that sometimes we have to wait too.
więc na to też musimy czasami czekać.
And now we are convinced that nobody can harm us,
A teraz jesteśmy przekonani, że nikt nie może nas skrzywdzić,
nobody can trouble us, overpower us.
nikt nie może nam przeszkadzać, nas zdławić.
Only we do it to ourselves.”
Robimy to tylko dla siebie".
So again I will say introspection
Zatem powtarzam, introspekcja
is very, very important in Sahaja Yoga.
jest bardzo, bardzo ważna w Sahaja Yodze.
When the light inside is there, you have to look after it.
Kiedy światło znajduje się wewnątrz, musicie się o nie troszczyć.
I was extremely happy to hear from many people
Byłam bardzo szczęśliwa, gdy usłyszałam od wielu ludzi,
that they felt the blessings of Diwali.
że czuli błogosławieństwa Diwali.
But you see, yesterday you had these showers
Ale widzicie, wczoraj mieliście te przelotne deszcze
– how timely they were! It never happened,
- jak punktualne one były! To nigdy się nie zdarzyło,
in the history of this world it never happened;
w historii tego świata, nigdy się nie zdarzyło;
why yesterday these showers came in and tried to
dlaczego wczoraj przyszły te deszcze i próbowały
give a new experience of the showers?
dać nowe doświadczenia?
All this is a time, we should say,
Wszystko to jest związane z czasem, należy powiedzieć,
that even the nature knows and we should also know,
że nawet natura wie i my powinniśmy wiedzieć,
that this is the time for a special thing.
że jest to czas na szczególnego rodzaju sprawy.
Normally I get letters
Zwykle dostaję listy
about people who are sick and their parents are sick or their ...
o chorych ludziach i ich chorych rodzicach lub ich…
this is sick, all kinds of things.
ten jest chory, wszystkie tego rodzaju rzeczy.
Then somebody’s marriage is broken;
Potem czyjeś małżeństwo zostało zerwane;
then somebody has children, they are sick –
następnie ktoś ma dzieci, one są chore -
??? all kinds of nonsensical problems, they do it.
wszystkie rodzaje nonsensownych problemów oni opisują.
The reason is they
Powodem jest, że oni,
themselves, those who write are not realized souls,
ci, którzy piszą, nie są Zealizowanymi Duszami
or maybe they are halfway,
lub być może są w połowie drogi,
because they could themself say
bo jeśli mogliby sobie powiedzieć:
that “Why should we write to Mother?
"Dlaczego mamy pisać do Matki?
We can get it done ourselves.”
Możemy zrobić to sami".
Instead of that, one has to write
Zamiast tego powinni pisać
what they have achieved, how they have achieved very much,
co osiągnęli, w jaki sposób osiągnęli bardzo dużo,
how they have got love from others,
jak dostali miłość od innych,
how they have worked out Sahaja Yoga in small villages.
jak oni wypracowali Sahaja Yogę w małych wioskach.
All this is much better to write,
Dużo lepiej jest pisać o tym wszystkim,
than to write, “My mother is sick, my father is sick.”
niż pisać: "Moja matka jest chora, mój ojciec jest chory".
All these relationships, they go on killing you.
Wszystkie te związki was zabijają.
So no more is your brother, nobody is your sister;
Więc [nikt] już nie jest twoim bratem, nikt nie jest twoją siostrą;
only Sahaja yogis are your brothers and sisters.
Tylko Sahaja yogini są twoimi braćmi i siostrami.
Now you have some cousin and it’s cousin’s cousin and....
Teraz masz trochę kuzynów i to jest kuzyn kuzyna i…
So let it be. That’s not your job,
Więc niech tak będzie. To nie wasza praca,
you don’t have to work it out.
nie musicie tego wypracować.
Even before coming I got letters like that:
Nawet przed przyjściem otrzymałam takie listy:
somebody cousin’s cousin’s ... this thing.
czyjś kuzyn, kuzyna… taka sprawa.
So I asked this lady, I said,
Więc zapytałam tę panią, powiedziałam:
“Why do you write all these things
"Dlaczego piszesz te wszystkie rzeczy
all the time about this cousin and that cousin?”
cały czas o tym kuzynie i o tamtym kuzynie?
She says, “Mother, I am trying to spread Sahaja Yoga.”
Ona mówi: "Matko, staram się rozprzestrzeniać Sahaja Yogę".
“How?”
"W jaki sposób?"
“Because if they’ll be cured, then they’ll come to Sahaja Yoga.”
"Bo jeśli będą uleczeni, wtedy przyjdą do Sahaja Yogi".
This is not the way we want to spread Sahaja Yoga.
To nie jest sposób, w jaki chcemy rozpowszechniać Sahaja Yogę.
This looks like advertising or something,
To wygląda jak reklama lub coś takiego,
speciality that you should cure somebody,
specjalność, że powinniście kogoś wyleczyć,
then some people will come to Sahaja Yoga.
wtedy niektórzy ludzie przyjdą do Sahaja Yogi.
We just don’t want such people to come.
Po prostu nie chcemy, aby tacy ludzie przyszli.
I don’t want to hurt, but I want to give you courage
Nie chcę was ranić, ale chcę dodać wam odwagi
and understanding, and the wisdom.
i zrozumienia, i mądrości.
What, why are we Sahaja yogis here
Cóż, dlaczego my Sahaja yogini jesteśmy tutaj
– just to cure all the relations of ours?
- czy tylko po to, żeby wyleczyć wszystkich naszych krewnych?
They may be sick because of some mistakes they have committed.
Oni mogą być chorzy z powodu błędów, jakie popełnili.
Instead of paying attention to all these such people,
Zamiast zwracać uwagę na wszystkich takich ludzi,
you should pay attention to yourself and to your ascent.
powinniście zwrócić uwagę na siebie i na swój wzrost.
You have to respect yourself.
Musicie szanować samych siebie.
If you are their relation, it’s none of your business.
Jeśli jesteście ich krewnymi, to nie wasza sprawa.
Like understanding,
Tak więc zrozumienia
wisdom that we have come here for a
mądrości, że przybyliśmy tutaj dla bardzo,
very,  very special work of very high quality:
bardzo szczególnego zadania o bardzo wysokiej jakości,
that is not there. Then all such people write to Me.
tam nie ma. Potem wszyscy tacy ludzie piszą do Mnie.
Now one lady got married in Sahaja Yoga
Teraz jedna pani wyszła za mąż za Sahaja yogina
and she wrote to Me that “I was divorced
i ona napisała do Mnie: “Rozwiodłam się
about eight months back or nine months back, whatever it is.
około osiem lub dziewięć miesięcy temu, cokolwiek by to nie było.
And all my relations are now saying,
I wszyscy moi krewni teraz mówią:
‘Why did you marry in Sahaja Yoga?’
"Dlaczego pobrałaś się w Sahaja Yodze?"
And everybody is criticizing me and Sahaja Yoga.”
I wszyscy krytykują mnie i Sahaja Yogę.
I said, “Who asked her to marry?” I never asked her.
Zapytałam: "Kto ją poprosił o ślub?" Nigdy jej nie prosiłam.
So now the marriage has become the main point for her,
Więc teraz małżeństwo stało się dla niej głównym punktem,
that “all my family people are saying ...
że "wszyscy członkowie mojej rodziny mówią…"
” What did they do for Sahaja Yoga?
Co oni zrobili dla Sahaja Yogi?
If this marriage doesn’t become
Jeśli to małżeństwo nie będzie
all right, then they will say there’s
udane, wtedy powiedzą,
something wrong with Sahaja Yoga. Let them say.
że jest coś nie tak z Sahają Yogą. Niech mówią.
We have not committed that way.
Nie zadeklarowaliśmy tego w taki sposób.
Every time I have told you that don’t write to Me for your mother,
Wielokrotnie powiedziałem wam, żeby nie pisać do Mnie o waszej matce,
father, this, that.
ojcu, tym, tamtym.
If you don’t know how to cure them, better give up Sahaja Yoga.
Jeśli nie wiecie, jak ich wyleczyć, to lepiej zrezygnować z Sahaja Yogi.
You yourself can cure them
Wy sami możecie ich leczyć,
you can work it out yourself.
możecie sami sobie z tym poradzić.
But you should see it, so many letters every day for Me.
Ale powinniście zobaczyć, ile listów dostaję każdego dnia.
I ask them, “Is your father in Sahaja Yoga?”
Pytam ich: "Czy twój ojciec jest w Sahaja Yodze?"
“Mother?" " No.”
"A matka?"  "Nie".
“Brother?” “No, nobody.”
"Brat?"  "Nie, nikt".
So why are you asking Me?
Więc dlaczego Mnie prosisz?
What relationship I have with them?
Jaki związek mam z nimi?
They’re not Sahaja yogis. I am only responsible for Sahaja yogis.
To nie Sahaja yogini. Ja jestem odpowiedzialna tylko za Sahaja yoginów.
They are not Sahaja yogis, so why do you want to trouble Me?
Oni nie są Sahaja yoginami, więc dlaczego Mnie fatygujecie?
It is impossible to understand.
Nie można tego zrozumieć.
In Sahaja Yoga you are supposed to get Self-realization, all right.
W Sahaja Yodze macie prawo do Samorealizacji, w porządku.
Then those who want to have Self-realization,
Potem tym, którzy chcą mieć Samorealizację,
you can give them and fix them properly.
wy możecie ją dać i odpowiednio ich naprawić.
But instead of that somebody who is hanging in the air
Ale zamiast tego, ktoś kto wisi w powietrzu
and who is falling from the airport to some other place,
i który spada z lotniska gdzieś indziej,
all kinds of things
czy coś w tym rodzaju
– all this is really maddening, and is sickening.
- to wszystko jest naprawdę szalone i odrażające.
I’m not concerned; you should not be concerned also.
Ja się nie martwię, więc wy nie powinniście się tym martwić.
What you should do is to see
To, co należy zrobić, to zobaczyć, że ci ludzie,
that these people who're talking about it should come to Sahaja Yoga
którzy o tym [leczeniu przez Sahaja Yogę] mówią, powinni przyjść do Sahajy Yogi.
And you must tell them,
A wy musicie im powiedzieć:
“Because you are not doing Sahaja Yoga, that’s why it is like that”
"Ponieważ nie zajmujesz się Sahaja Yogą, dlatego tak jest".
or “That person is not doing Sahaja Yoga,
albo "Ta osoba nie zajmuje się Sahaja Yogą,
that’s why this is the problem is. We are all right, we are happy"
dlatego właśnie jest ten problem. My jesteśmy w porządku, jesteśmy szczęśliwi".
Because Sahaja Yoga is an open thing,
Ponieważ Sahaja Yoga stoi otworem,
so everybody comes there.
więc wszyscy tu przychodzą.
I would request you on a Diwali day
Prosiłbym was w dniu Diwali
to promise to yourself, “I will not waste my energy
abyście obiecali samym sobie: "Nie będę marnować mojej energii
on people who are not Sahaja yogis.
na ludzi, którzy nie są Sahaja yoginami".
” It’s very important,
To jest bardzo ważne,
because all the time the attention is on wrong things
bo cały czas koncentrujecie się na złych rzeczach
and on wrong basis.
i na złej podstawie.
If you have some intelligence
Jeśli macie trochę inteligencji,
you must know that now you belong
musicie wiedzieć, że teraz należycie
to a very high-quality spiritual people,
do bardzo wysokiej kategorii ludzi duchowych,
which are very few. In this world
których jest bardzo niewielu. Na tym świecie
they are very few, and you must make a concentrated effort
jest ich bardzo niewielu, a wy musicie się skoncentrować,
to see that this quality
aby zobaczyć, że ta jakość
must be in so many people,
musi być w tak wielu ludziach,
and there must be lots of aspiration about it.
i musi być ciągłe dążenie do tego celu.
Find out such people, tell them
Znajdźcie tych ludzi, powiedzcie im,
you have found it – “you can also get it.”
że znaleźliście to - "ty też możesz to dostać".
But don’t worry about things
Ale nie zajmujcie się sprawami,
which are of no value to us.
które nie mają dla nas żadnej wartości.
You must know you are a special race.
Musicie wiedzieć, że jesteście szczególną rasą.
You are special soldiers
Jesteście specjalnymi żołnierzami,
who have been trained
którzy zostali przeszkoleni
for doing Sahaj work only.
do wykonywania tylko pracy Sahaj.
So wasting energy on your relations
Zatem marnowanie energii na swoich krewnych,
and brothers and sisters is no good for you.
i braci czy siostry nie jest dla was dobre.
It is to be understood now
Należy to teraz zrozumieć,
that you have your own energy reserved
że macie swoją własną energię zarezerwowaną
– for what? For Sahaja yogis only.
- po co? Tylko dla Sahaja yoginów.
You should help everyone
Powinniście pomóc każdemu,
who is a Sahaja yogi
kto jest Sahaja yoginem
or who wants to become a Sahaja yogi.
lub kto chce zostać Sahaja yoginem.
Who are established Sahaja yogis,
Kto jest ustabilizowanym Sahaja yoginem,
you must help them; because we are one Personality
musicie im pomóc, bo jesteśmy jedną Osobowością
and these are all the different hands
i to wszystko są różne ręce
of one Personality, one God.
jednej Osobowości, jednego Boga.
So this oneness must be established
Zatem ta jedność musi zostać ustanowiona
within yourself, and also others should see that oneness in you.
wewnątrz siebie, a inni też powinni zobaczyć tę jedność w was.
There are some people who are very active.
Jest trochę ludzi bardzo aktywnych.
There are some people who are very active in criticizing.
Jest trochę ludzi bardzo aktywnych w krytykowaniu.
All that will work out, I’m sure,
Wszystko to się wypracuje, jestem pewna,
because this is the year of great achievements and great success;
bo jest to rok wielkich osiągnięć i wielkiego sukcesu.
but with that if you start doing something nonsensical,
Ale jeśli zaczniecie robić z tym coś nonsensownego,
nothing will work out.
nic z tego nie będzie.
Of course, I don’t say that we haven’t got such Sahaja yogis
Oczywiście nie mówię, że nie mamy takich Sahaja yoginów
with us – we have. We have all the soldiers with us, no doubt.
z nami - mamy. Mamy wszystkich żołnierzy z nami, bez wątpienia.
All the armament they have, everything they have;
Oni mają cały oręż, mają wszystko;
but we need more.
ale potrzeba nam więcej.
And for that we have to work out collectively,
W tym celu musimy pracować kolektywnie,
must plan what should we do.
musimy zaplanować, co mamy robić.
Recently there has been a big
Niedawno był duży
argument about the Islamic behavior of people.
spór o muzułmańskie zachowanie ludzi.
We are neither Christians nor Islamic nor anything.
Nie jesteśmy ani chrześcijanami, ani muzułmanami, ani niczym takim.
We are not; because you cannot put yourself into a small
My nie jesteśmy, ponieważ nie można wcisnąć się na małą
arena, saying, “I am a Sahaja yogi, but I am a Christian.”
arenę, mówiąc: "Ja jestem Sahaja yoginem, ale ja jestem chrześcijaninem".
You cannot.  You haveto give up that margin.
Nie możecie. Musicie zrezygnować z tego marginesu.
You are a Sahaja yogi out and out,
Jesteście Sahaja yoginami całkowitymi
and all the other nonsensical things are not belonging to you.
i wszystkie inne nonsensowne rzeczy nie przynależą do was.
I have seen many Muslims also come to Sahaja Yoga,
Widziałam wielu muzułmanów, również przyszli do Sahaja Yogi,
but out of them very few are real Sahaja yogis.
ale niewielu z nich jest prawdziwymi Sahaja yoginami.
But they’ll come, listen to My lecture, this, that.
Ale oni przyjdą, posłuchają mojego wykładu.
But very few are really Sahaja yogis in the real sense of the word.
Ale bardzo niewielu jest naprawdę Sahaja yoginami w prawdziwym tego słowa znaczeniu.
Then you will start seeing the defects of your community
Następnie zaczniecie widzieć wady swojej społeczności,
of so-called religion you belong to, whatever it is you will see.
tak zwanej religii, do której należycie, niezależnie od tego, będziecie widzieć.
And you will definitely try to correct it,
I na pewno spróbujecie to poprawić,
if you love them
jeśli ich kochacie,
– or you give up.
albo się poddacie.
These are special people, specially selected
Oni są specjalnymi ludźmi, specjalnie wybranymi
for a very special cause,
dla bardzo szczególnego celu,
and you cannot waste your energy on small, nonsensical things.
i nie możecie marnować energii na małe, nonsensowne rzeczy.
That is one thing you should know.
To jedna rzecz, o której powinniście wiedzieć.
On this Diwali day you have to know
W tym dniu Diwali musicie wiedzieć,
that you have to burn yourself
że musicie sami się palić,
for the light of the Divine to absolutely spread all over.
aby światło Boskości wszędzie rozprzestrzenić.
But don’t do it too much.
Ale nie róbcie zbyt wiele.
Like some people came and told Me,
Jak niektórzy ludzie przyszli i powiedzieli Mi:
“Mother, we have given up our parents,
"Matko, opuściliśmy naszych rodziców,
we have given up this,  we have given up that.
zrezygnowaliśmy z tego, zrezygnowaliśmy z tamtego.
Still we are not good.”
Nadal nie jesteśmy w porządku".
So I said, “Why should you give up?
Więc powiedziałem: "Dlaczego mielibyście zrezygnować?
You are catching onto something, then you are giving up?
Złapiecie się za coś, a potem rezygnujecie?
Or automatically it’s just finished?”
Albo automatycznie to się po prostu kończy?"
“Ah, we were, you see, very much attached to our family, parents,
"Ach, byliśmy, widzisz, bardzo przywiązani do naszej rodziny, do rodziców,
country, this, that, and now we have given up some – but some.”
do kraju, a teraz zrezygnowaliśmy z niektórych, ale z niektórych".
Such half-baked people are no good,
Tacy na wpół-upieczeni ludzie nie są dobrzy,
and don’t pay too much attention to them.
i nie poświęcajcie im zbyt wiele uwagi.
They don’t deserve any attention.
Nie zasługują na żadną uwagę.
That is very much to be understood,
Powinniście to dokładnie zrozumieć,
that you should not be also like that,
że nie powinniście również być tacy
nor you should have friends like that,.
ani nie powinniście mieć takich przyjaciół,
nor you should make them Sahaja yogis
ani nie należy robić z nich Sahaja yoginów.
Sahaja yogi is a special character
Sahaja yogin to specjalna osobowość
of a soldier who fights for the truth.
żołnierza walczącego o prawdę.
That kind of a personality when you will have,
Kiedy będziecie mieli ten rodzaj osobowości,
there will be lights all over.
będą światła wszędzie.
This Diwali day I bless you all from My heart,
Tego dnia Diwali, błogosławię was wszystkich z całego serca
and I want you to respect yourself
i chcę, żebyście szanowali samych siebie
and understand what is the position of
i zrozumieli, jaka jest pozycja
your being in this
waszego bycia w tej
organization,  we can call, or in this movement of Sahaja Yoga.
organizacji, możemy nazwać lub w tym ruchu Sahaja Yogi.
And how are we working it out?
A jak to działa?
The attention should move from
Uwaga powinna być przeniesiona od
all this nonsensical, mundane things to yourself.
wszystkich tych nonsensownych, przyziemnych rzeczy - na siebie.
It should be a very dynamic force that should work out.
Powinna to być bardzo dynamiczna siła, która powinna zadziałać.
And I’m sure next year it would be very different.
Jestem pewna, że w przyszłym roku będzie inaczej.
We’ll have all the beautiful blessings of the Divine.
Będziemy mieć wszystkie piękne błogosławieństwa Boskości.
We must do it collectively, understandingly.
Musimy to robić wspólnie i zrozumiale.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.